- Dentro dos dados iniciais, quais são as informações que a gente vai lançar? Se ela é uma pessoa
- jurídica em geral, se ela é de regime caixa ou regime de competência, qual é a tributação e a
- sistemática, cumulativo ou não cumulativo, lucro presumido, lucro arbitrado ou lucro real, e os dados
- dos responsáveis sobre a apuração. Esses são os dados iniciais.
- bem parecido com o que a gente já tinha na DCTF convencional. Então, dentro do MIT, a gente também
- tem essas informações. Então, pessoa jurídica em geral, forma de tributação presumido, regime
- de caixa e acumulativo. Quando vocês forem incluir os débitos, vocês vão vir em cada aba.
- Se for IRPJ, vai vincular os códigos relacionados ao IRPJ, CSLL, IOF, IPI, físico-fins,
- Então, cada um vai ser lançado em cada abinha. Se você for lançar, por exemplo, PIS e COFINS, ele
- vai atribuir quais foram os débitos que foram lançados. Se não foi lançado, vai ter nenhum débito
- informado. Você vai precisar informar o débito dando novos detalhes. Clica na nova, faz o lançamento,
- vincula o débito que você quer para fazer a gravação do valor.
- Então, ele é super fácil, na verdade, eu considero ele muito parecido com o que a gente já tinha
- na DCTF convencional. Olha, se a gente lançar o PIS, a gente tem os códigos lá prescritos, quais
- são os códigos que nós temos para vocês identificarem qual a sua empresa está atrelada para você
- fazer o lançamento, como acontecia já na DCTF convencional.
- Feito o lançamento, coloquei um código de PIS de faturamento de pessoa jurídica em geral, é uma
- periodicidade mensal, coloquei a competência e coloquei o lançamento. Na hora que eu coloquei
- o lançamento, eu vou dar confirmar para que o MIT seja incluído o valor do lançamento do PIS. Então,
- fiz isso no COFINS também. Peguei um código de COFINS de faturamento de pessoa jurídica em geral,
- Coloquei uma prioridade mensal, competência e valor. Confirmei. Depois que eu confirmo o valor do débito,
- aí sim eu posso vir para a quarta aba de informações. Se houver suspensão, obviamente, você faz
- o lançamento. E na quarta opção vai ter as pendências, ou seja, se foi lançado algo incorreto,
- o MIT tem essa inteligência de te informar.
- e aí vai dar nos pendências. Se não tiver, vai vir sem pendências. Lembre-se, se tiver alguma suspensão,
- a gente precisa lançar antes, tá? Vem no pendências, não tem nenhum tipo de pendência, aí você
- vai para o fechamento, aí você faz o lançamento. A suspensão, na hora que a gente clica nas suspensões,
- a gente tem que colocar os números dessa suspensão.
- Número de processo judicial administrativo, a data da decisão, o valor da suspensão, o qual tipo
- da suspensão, se é uma decipação tributária, se é uma liminar, instância. Então, esse é o objetivo
- também de informar no MIT. Compensação, não informa mais. Parcelamento, também não. Mas suspensão,
- o fisco ainda precisa saber. Por isso que ele deixou ainda no MIT essa informação. Feito, então,
- dados iniciais.
- débitos, lançamentos, identificar se tem suspensão, identificar se tem pendências, eu posso trazer
- o encerramento do MIT. Não basta a gente só lançar, a gente tem que encerrar também, porque só
- no encerramento que a gente vai validar as informações lá na DCTF web. Então, fez os lançamentos,
- faz o encerramento, encerrou a apuração, aí sim essas informações vão para a DCTF Web. Então,
- dentro da prática de encerramento, vocês vão validar os valores que foram lançados e fazer
- uma confirmação. Depois da confirmação, lá na DCTF Web, aí sim a gente consegue identificar todos
- os valores lançados. Então, o fluxo de apuração foi feito sem pendências e houve um encerramento.
- No próprio momento, você pode clicar em acessar o DCTF Web para identificar os valores lançados.
- Aí, na DCTF Web, você vai verificar se os valores foram lançados, se todos os débitos ali foram
- incluídos para vocês enviarem a DCTF Web. Então, visualizar todos os débitos, você consegue identificar
- de onde veio, se já veio do E-Social, se o pessoal do FD Reinf já fez o lançamento,
- Porque pode ser que no processo da sua empresa, cada um fica responsável por um processo. O E-Social
- fica com a folha de pagamento, o pessoal do departamento pessoal, a retenção fica parte contábil
- e parte fiscal, e o MIT fica com a sua responsabilidade. Então, antes de sair fazendo a do CTF Web
- e integrar, é importante a gente validar esse processo, porque na origem vai estar aparecendo para
- vocês. Veio, então, valores do E-Social, do FDRe-INF sobre as contribuições previdenciárias,
- da retenção na fonte do FDRInf e também do lançamento do MIT. Se a sua empresa for inativa, a gente
- já identificou que existe a informação de lançar uma única vez. Se você não tiver uma DCTF Web
- inativa válida, você pode fazer por meio do MIT. Você vai entrar no MIT, fazer a apuração, exemplo,
- janeiro de 2025, vai informar a apuração sem movimento, informar quais são
- as responsáveis pelo preenchimento e enviar. Então, vai vir sem pendências porque você informou
- sem movimento e vai confirmar. Depois que tiver essa inatividade lançada, não precisa mais entregar.
- O fisco tirou a obrigatoriedade. Ok? Então, novamente trazendo uma simplificação para as empresas
- inativas e empresas sem movimento.
- O que a gente precisa se atentar é se de fato a gente já tem uma DCTF web entregue ativa.